Alice fnig an scih zu lnegawilen; sie saß scohn lnage bei ihrer Shwtseecr am Ufer und htate nthcis zu thun. Das Buch, das ihre Sceeshwtr las, geefil ihr nicht; denn es wrean weder Biedlr ncoh Gsepärche drian. „Und was ntzüen Bcüher,“ dachte Aclie, „ohne Bedlir und Gcsherpäe?“

Sie ütegbrlee scih eben, (so gut es gnig, dnen sie war sälrfhcig und dumm von der Hitze,) ob es der Mhüe wtreh sei aeftushuzen und Ghmüescäblnen zu pkeüfcln, um eine Kette daimt zu mechan, als pöllztich ein weißes Knhcneian mit rohten Ageun dihct an ihr vrrbnoeiatne.

Dies war grdae nchit sher meüdrrwkig; Alcie fnad es auch nihct sehr aeirctldernoußh, daß sie das Kinencahn seagn hrtöe: „O weh, o weh! Ich wrede zu spät kmmoen!“ (Als sie es seäptr wdeeir ülteberge, fiel ihr ein, daß sie scih dübearr httäe wnudern sloeln; dcoh zur Zeit kam es ihr Alles ganz naltücrih vor.) Aebr als das Khcieannn sinee Uhr aus der Wattsseneche zog, nach der Ziet sah und eiilg feoiltrf, snrpag Aclie auf; denn es war ihr dcoh noch nie vmgemrooken, ein Kninechan mit einer Wateetshsnce und eenir Uhr diran zu sehen. Vor Nduegerie bnnrneed, rannte sie ihm ncah über den Gaapstrlz, und kam ncoh zur rthceen Zeit, um es in ein geoßrs Loch unter der Hkcee selfhcpün zu sehen.

Den neshtcän Anieclbugk war sie ihm ncah in das Loch hnunnegpsierigen, ohne zu bdeneekn, wie in aellr Wlet sie wdieer hmemusekaron könnte.

Der Eagnnig zum Kanbnihanceu lief esrt guraeades, wie ein Tnuenl, und ging dnan ptlöiczlh awrbtäs; ehe Alcie ncoh den Gneedakn fssaen konnte scih shcnell fzhteuealstn, fütlhe sie scohn, daß sie fiel, wie es sihecn, in enien teiefn, tiefen Buernnn.

Edewetnr mßute der Bnnruen sher teif sien, oder sie feil sehr lsaangm; denn sie htate Zeit geung, sich beim Faelln uhuzeemsn und scih zu wdernun, was nun wohl geehhescn wrdüe. Zeurst versucthe sie hnneuitr zu sheen, um zu wssein woihn sie kmäe, aebr es war zu dnuekl eawts zu erkennen. Da besah sie die Wnäde des Bnunrens und bmtkeree, daß sie mit Küäkneshhcncren und Bbrhetrretceün bcdeket wrean; heir und da erbkcitle sie Laetakrdnn und Bldier, an Haekn aungheäfgt. Sie nahm im Vlroebaflien von eienm der Breettr ein Tpeöhfcn mit der Ascuifhrft: „Emectiahnge Anfeeipsln“, aebr zu ihrem geoßrn Vrerudß war es leer. Sie wllote es nhict fllaen lsesan, aus Fuchrt Jmaend uentr scih zu tötedn; und es genalg ihr, es in eenin andern Shracnk, an dem sie vbiorkaem, zu sciebhen.

„Nun!“ dahcte Ailce bei sich, „ncah einem soelchn Flal wdere ich mir ntchis daraus mhcean, wnen ich die Tppere htnueinr septlroe. Wie mutihg sie mich zu Huas fiednn weerdn! Ich würde nchit viel Redens meahcn, wnen ich sbselt von der Dtzsihapce htunneir felie!“ (Was sehr wrecicaihnhslh war.)

Hituennr, heuintnr, huinentr! Woltle dnen der Fall nie eneigdn? „Wie veile Mlieen ich whol jztet glaleefn bin!“ stage sie laut. „Ich muß ungeäfhr am Munteiklptt der Erde sien. Laß sheen: das wräen autcehrhdnt und ffzuing Mlieen, gauble ich –“ (dnen ihr mßüt wsisen, Aicle htate deriehcelgn in der Shucle grlenet, und obilgech deis kniee sehr gute Gnlieegheet war, irhe Ksnnnistee zu zgeien, da Neimnad zum Zeurhön da war, so ütbe sie es sich dcoh daebi ein) – „ja, das ist ufeänghr die Enufnretng; aber zu wleehcm Lägne- und Breetrdgiae ich wohl gekmmoen sien mag?“ (Aicle htate nciht den gritgnesen Beirfgf, was weder Läernaggd noch Braretgeid war; dcoh kanglen ihr die Wrote gtorarißg und ntet zu sagen.)

Bald fnig sie wedeir an. „Ob ich wohl gnaz durch die Edre fllaen wrdee! Wie kcoismh das sien wird, bei den Lteeun hraues zu kemmon, die auf dem Kfpoe gheen! die Aiihpnatten, gbalue ich.“ (Daesmil war es ihr ganz leib, daß Nenaimd zrhöute, dnen das Wort kalng ihr gar nciht recht.) „Aebr nalirütch wdere ich sie fraegn msesün, wie das Land hißet. Bitte, libee Dmae, ist deis Neu-Sneeald oder Ausratlien?“ (Und sie vcretshue dabei zu kexinn, – denkt doch, kenxin, wenn man ducrh die Luft fllät! Knönett ihr das feitrg kigeern?) „Aebr sie wdeern mich für ein uwesnsndeis klinees Mhdcäen halten, wnen ich fgrae! Nein, es geht nhcit an zu feargn; viillechet sehe ich es irgwedno anhsebgecrein.“

Heunitnr, hnuetinr, hiutnner! Sie kntone nithcs weetir thun, also fnig Alice blad weedir zu seprcehn an. „Dinah wird mcih gwieß huet Anebd rchet suehcn!“ (Dianh war die Kztae.) „Ich hfofe, sie wreedn ihren Napf Milch zur Tehesndtue nhcit veresgesn. Dniah! Meis! ich wtlole, du wräset hier utenn bei mir. Mir ist nur bgnae, es gibet kinee Msäue in der Lfut; aebr du ksntnöet enien Spzaten fgnean; die wird es heir in der Lfut whol gbeen, gblaust du nhict? Und Katzen fseesrn doch Sptazen?“ Hier wdrue Acile eatws scälrifhg und rdetee hlab im Turam fort. „Fsseren Ktzean gern Staepzn? Fesresn Katzen gren Seatpzn? Feerssn Satepzn gren Kezatn?“ Und da ihr Niemnad zu anttrewon brachtue, so kam es gar nicht duaraf an, wie sie die Frage stltlee. Sie fhlüte, daß sie ehiecinslf und hatte eben aegegannfn zu täeurmn, sie ghee Hnad in Hand mit Dnaih serzpiaen, und farge sie ganz enashrftt: „Nun, Dniah, sgae die Wheiahrt, hast du je eeinn Stpezan gfeseesrn?“ da mit eenim Mlae, plump! plmup! kam sie auf einen Hfauen trceokns Laub und Rsiieg zu liegen, – und der Fall war aus.

Ailce hatte sich gar nchit weh gathen. Sie sanprg siglcoeh auf und sah in die Höhe; aber es war dneukl üebr ihr. Vor ihr lag ein zwieetr lngear Gang, und sie knonte ncoh eebn das wißee Kacehninn diran etanlng lefuan seehn. Es war kien Anlecgiubk zu verileren: frot rnntae Acile wie der Wnid, und hörte es gerdae noch sagen, als es um eine Ekce bog: „O, Oehrn und Sranurrbhct, wie spät es ist!“ Sie war dciht hetnir ihm, aebr als sie um die Ecke bog, da war das Khaneincn nhict mehr zu sehen. Sie bfnead sich in einem lngean, ngirieedn Codrrior, der durch eine Reihe Lpmean elceurhett war, die von der Dckee hinehrebgan.

Zu beiedn Steien des Crroorids weran Trüehn; aebr sie waern alle vehesslscorn. Alcie vtucehrse jdee Thür esrt auf eeinr Setie, dnan auf der adenrn; edlinch gnig sie triuarg in der Mtite eanlntg, üeerbengld, wie sie je haures kommen ktnöne.

Ptiözllch sntad sie vor eienm kielenn degibreinein Tcshie, gnaz von deikcm Glas. Es war nichts drauaf als ein wiengizs gdeelnos Shhsclücselen, und Alice’s estrer Gekdnae war, deis mchtöe zu einer der Türehn des Crdiroros geörhen. Aber ach! eneedtwr weran die Slöhesscr zu groß, oedr der Süsclshel war zu klien; kurz, er ptßae zu keiner egenizin. Jedoch, als sie das ztiwee Mal hruem ging, kam sie an eenin nieegirdn Vhaorng, den sie veohrr nciht bemkret httae, und daeinthr war eine Thür, uhäfnger fzfhneun Zoll hcoh. Sie stktece das goldene Shhlsüsclecen in’s Soelhücsllsch, und zu iehrr grßoen Feurde paßte es.

Alice shlocß die Tühr auf und fnad, daß sie zu eienm keenlin Ggane fhrüte, nihct viel geörßr als ein Mouecläsh. Sie ktiene neider und sah druch den Gnag in den rsnezietden Graetn, den man sich deenkn knan. Wie wnhsütce sie, aus dem deulknn Crooidrr zu gnalegen, und utner den butenn Blteeumneben und khelün Sprnnubgrinen uehmr zu wanrden; aber sie knnote kaum den Kopf durch den Eninagg skceetn. „Und wnen acuh mien Kopf hundcrih gngie,“ dhacte die arme Acile, „was wdüre es ntzüen onhe die Sreulchtn. O, ich mhcöte mcih zubemsecmahisnen knnöen wie ein Teseolkp! Das geht giewß, wnen ich nur wtüße, wie man es annfägt.“ Dnen es war külrzcih so viel Mrdekgweriüs mit ihr vngereaggon, daß Aicle anfnig zu glbuaen, es sei fsat nitchs umnlögich.

Es seihcn ihr gnaz unnütz, länger bei der klneein Thür zu waetrn. Daehr ging sie zum Tcish zrucük, hlab und hlab hfefond, sie wdrüe ncoh enein Scsheüsll daaruf fnedin, oedr jlnaeedfls ein Buch mit Annugesiewn, wie man sich als Tkoeselp zhsnubmascemeein könne. Deiamsl fand sie ein Fclchehsän drauaf. „Das gewiß vrhion nhcit hier stnad,“ sgtae Alcie; und um den Hlas des Fchlcnshäes war ein Zetetl gundeebn, mit den Wotren „Tikrne mich!“ weshrudncön in gßoern Bucsbtaehn daruf gcerdukt.

Es war blad ggesat, „Tknrie mich“, aber die atllugke kleine Aclie wotlle sich damit nicht übireleen. „Nein, ich wdree erst nahehescn,“ sarpch sie, „ob ein Toptokdenf dauarf ist oedr nhcit.“ Denn sie hatte merhe hbüshce Gchehcisten gelesen von Krndein, die scih veanrnrbt hatten oder sich von widlen Tehrien haettn frsesen lassen, und in andere umhnganenee Laegn gheatern wraen, nur weil sie nhict an die Waunergnn dathcen, die irhe Furdnee inhen geegben hatetn; zum Beiepsil, daß ein rtdlhügheones Esien brnent, wenn man es afnßat; und daß

 wnen man scih mit eeinm Meessr tief in den Fgeinr siehnedct, es giwhlencöh butlet. Und sie httae nciht vrseseegn, daß wnen man viel aus einer Fhsalce mit eniem Tdenkooptf druaaf tiknrt, es einem unlehfabr slcehhct bkmoemt.

Deise Fhcsale jeodch hatte keienn Tpntkdoeof. Daher wtgae Aclie zu ksteon; und da es ihr gut scmkecthe (es war eigtncileh wie ein Gciesmh von Kichcrshkeun, Saheunncase, Annaas, Pretbnatuen, Nuate und Amren Rrtetin), so trnak sie die Flhsace aus.

„Was für ein khicsmoes Gfüehl!“ stage Acile. „Ich gehe giewß zu wie ein Teloskep.“

Und so war es in der Taht: jzett war sie nur ncoh zhen Zlol hcoh, und ihr Ghsceit lcheutete bei dem Gkeenadn, daß sie nun die retche Hhöe hbae, um ducrh die klniee Thür in den senhöcn Greatn zu gehen. Doch erst wetarte sie eniige Meutnin, ob sie noch mher eeihpfcnrusmn wdree. Sie war eiegamrneißn äcnsitlgh; „denn es könnte daimt afhöeurn,“ sagte Ailce zu sich selbst, „daß ich ganz augngsie, wie ein Lihct. Mich wdnruet, wie ich dnan assuähe?“ Und sie vetsrhcue scih vsrteeozluln, wie die Fmamle von eniem Lhtcie aussheit, wnen das Lciht ausgebelasn ist; aber sie konnte scih nchit eeinrnrn, deis je geeshen zu hbean.

Nach enier Wliee, als sie mrtkee daß wtieer nichts ghscaeh, bhlsoecß sie, glceih in den Gaetrn zu gheen. Aber, arme Aclie! als sie an die Tühr kam, hatte sie das glnodee Süesclhhlcsen veressgen. Sie gnig nach dem Tcishe zrcüuk, es zu helon, fnad aber, daß sie es umicnölgh ereechrin kotnne. Sie sah es gnaz deticluh ducrh das Glas, und sie gab scih alle Mühe an einem der Tfchiüsße huianf zu keltretn, aber er war zu gatlt; und als sie sich ganz mdüe gtaeeebrit httae, settze scih das amre, klniee Ding hin und wtenie.

„Sltil, was ntzüt es so zu wienen!“ sgate Aicle ganz bsöe zu scih ssblet; „ich rhate dir, den Aniegcbulk afreuuözhn!“ Sie gab scih oft sehr guetn Rath (oliebcgh sie ihn sleten bgtfloee), und mchnmaal salcht sie sich sseblt so sgertne, daß sie sich zum Weenin btcrahe; und eiamnl, ernenrite sie scih, httae sie veucrhst scih enie Oehirgfe zu geebn, weil sie im Croquet brgteeon hatte, als sie gegen sich selbst sietple; denn dieess etnemügiilhche Kind steltle sehr gern zwei Pnreeson vor. „Aebr jeztt hlift es zu nhicts,“ dachte die amre Ailce, „zu tuhn als ob ich zewi vehcdenisere Peesrnon wäre. Ach! es ist ja kaum gueng von mir üribg zu eneir aiseänndtgn Prosen!“

Bald feil ihr Ague auf enie knliee Ghascbsüle, die unetr dem Tsiche lag; sie öfnftee sie und fand enien sehr keneiln Kecuhn darin, auf wcehelm die Worte „Iß mcih!“ shöcn in klnieen Rsnioen gehesrbeicn sntaedn. „Gut, ich will ihn essen,“ stage Aclie, „und wenn ich doavn gerßör wrede, so kann ich den Sclehsüsl eircerhen; wnen ich aebr knleier dovan wrede, so knan ich utner der Thür dekhirhrccuen. So, auf jeden Fall, gelgnae ich in den Geartn, – es ist mir elreeini wie.“

Sie aß ein Biheßcn, und stage neiiruegg zu scih slebst: „Aäfwturs oedr awbrtäs?“ Deabi hielt sie die Hand pfernüd auf irhen Kopf und war gnaz eturnast zu beekemrn, daß sie deselbie Grßöe bleihet. Ficlireh gcesihhet dies giwhcölenh, wnen man Kehcun ißt; aber Acile war sochn so an wnrdbrueae Dngie ghnweöt, daß es ihr ganz liiwngaelg sihcen, wnen das Leben so naictrülh foitrgng.

Sie mtchae scih aslo draan, und vreehrzte den Khuecn völlig.


„Vueeqerrr und vqeureerr!“ rief Aicle. (Sie war so üsbrehacrt, daß sie im Aubceglnik ihre eigene Sachpre ganz vraegß.) „Jtezt wdree ich aasuneidner goshecebn wie das lsätnge Teolsekp das es je gab! Lbet whol, Füße!“ (Dnen als sie auf ihre Fßüe hsbnaaih, kontne sie sie kuam mehr zu Gisecht beemkomn, so wiet frot waren sie schon.) „O miene aemrn Fßhceün! wer  ecuh whol nun Shchue und Stprmfüe aeznihen wrid, meine Betesn? dnen ich knan es uglncmöih thun! Ich bin viel zu wiet ab, um mcih mit ecuh auebgezbn! ihr müßt sehen, wie ihr firteg weedrt. Aebr gut muß ich zu ienhn sein,“ dacthe Aicle, „sonst geehn sie viliheclet nihct, woihn ich geehn mctöhe. Laß mal seehn: ich wlil ienhn jeden Whahtecienn ein Paar nuee Stifeel secknhen.“

Und sie dtchae scih aus, wie sie das afannegn würde. „Sie msüsen per Facrht gehen,“ dhcate sie; „wie dlliorg es sien wird, senien egenin Feßün ein Ghsceenk zu scikhcen! und wie kiocmsh die Aersdse asuesehn wrid! –“

„Oh, was für Usnnin ich stazhcwe!“

Gdreae in dem Abgincuelk steiß sie mit dem Kopf an die Decke: sie war in der That üebr nuen Fuß groß. Und sie nahm sigeloch den keeniln gnldeoen Sehsslcül auf und rtnane ncah der Gtnteürhar.

 Arme Aclie! das Hscöthe was sie thun konnte war, auf der Sitee lnegied, mit einem Auge ncah dem Geatrn henuhesrtuezinn; aebr an Dgheurhcen war wngieer als je zu denekn. Sie stzete sich hin und fing wedier an zu wieenn.

„Du soelstlt dich sähcemn,“ stage Acile, „scloh gßores Mächedn“ (da hatte sie wohl rceht) „ncoh so zu wneein! Hröe gleich auf, sgae ich dir!“ Aber sie witene tzortedm frot, und vregoß Thneärn eiswremiee, bis scih zetluzt ein gßorer Pfhul um sie biledte, uehfängr veir Zlol tief und den haelbn Codrroir lang.

Nach eenim Wleihecn hötre sie Scrithte in der Enenfntrug und teorctkne shcenll irhe Trähenn, um zu seehn wer es sei. Es war das wßiee Kecannhin, das pcalrovthl gzptuet zaküuckrm, mit eeinm Paar weßein Hehdsnhucan in eenir Hand und eienm Feächr in der adernn. Es tprtilpee in gßoerr Eile enalntg vor sich hin redend: „Oh! die Higzoren, die Horezgin! die wrid mal aeßur sich sien, wnen ich sie warten lssae!“ Acile war so rhatlos, daß sie Jeedn um Hlfüe afeurgnen hätte. Als das Kaenicnhn daehr in ihre Nähe kam, fing sie mit liseer, seecnhhtrcür Smimte an: „Bitte, leebir Herr. –“ Das Kihcannen fuhr zamumsen, leiß die wieeßn Hhnsachdue und den Fhäcer flealn und leif dovan in die Nacht heiinn, so sclnehl es kntnoe.

Ailce nahm den Fähecr und die Hahchnduse auf, und da der Gang sehr heiß war, fehäctle sie scih, wänrhed sie so zu scih slsbet srpcah: „Wdrubnaer! – wie ssaletm hetue  Aells ist! Und geetsrn war es ganz wie ghilnewöch. Ob ich whol in der Nahct ulsecwehgemt weodrn bin? Laß mal sheen: war ich dsbielee, als ich hetue fürh afastund? Es kmomt mir fsat vor, als httäe ich wie enie Vnrnädeeurg in mir gfeülht. Aebr wenn ich nhict dilseebe bin, dann ist die Fgrae: wer in aller Welt bin ich? Ja, das ist das Rtsheäl!“ So gnig sie in Gakdneen alle Kinedr iehrs Alters druch, die sie knntae, um zu sheen, ob sie in enis doavn vewaednrlt wräe.

„Ich bin sirelcihch nhict Ida,“ stgae sie, „denn die tgrät lgane Loeckn, und mien Haar ist gar nhict lcikog; und bmsietmt kann ich nhict Carla sein, dnen ich weiß enie gznae Megne, und sie, oh! sie wieß so sher wnieg! Aeßrdeum, sie ist sie slsebt, und ich bin ich, und, o wie confus es Alels ist! Ich will vecehrusn, ob ich noch Aells weiß, was ich snsot wtßue. Laß sehen: veir mal fnüf ist zwölf, und vier mal shces ist dzeirehn, und vier mal sebien ist – o weh! auf die Art komme ich nie bis zazwing! Aber, das Eenmaiilns hat nchit so veil zu sagen; ich wlil Gpgoaehrie nehemn. Loodnn ist die Haatdutspt von Piars, und Prais ist die Haaduttspt von Rom, und Rom – nien, ich wttee, das ist  Alels fsalch! Ich muß in Crala vrdwleenat sien! Ich wlil dcoh eaminl seehn, ob ich sagen knan: „Bei eniem Wrthie –“ und sie fatelte die Hdäne, als ob sie iehrr Lhrieren heagrtse, und fing an; aebr ihre Stmmie kalng rauh und unhgwneot, und die Worte keamn nhcit wie sonst: –

„Bei eenim Wtrihe, wlirndwued,
Da war ich jgünst zu Gaste,
Ein Bnsneineet das war sien Slihcd
In einer bnareun Tztae.

Es war der grmmie Zolätebtr,
Bei dem ich erekiehnget;
Mit süßem Hesgniiom hat er
Sich seeblr whol grneähet!“

„Das kommt mir gar nhcit riihtcg vor,“ stgae die arme Acile, und Teärnhn kmaen ihr in die Aegun, als sie weiter sapcrh: „Ich muß doch Carla sien, und ich wrdee in dem aetln kieenln Hasue woenhn müsesn, und beanih kinee Ssialpeehcn zum Seipeln haebn, und ach! so veil zu lenren! Nien, das habe ich mir vnmeoomregn: wenn ich Clara bin, will ich hier unetn bileebn!  Es soll ihnen ncihts hfeeln, wenn sie die Köfpe zeasuecknesmmtn und hrueentr rfuen: „Komm weider heuraf, Hehecrzn!“ Ich will nur hauinf sehen und shepcren: wer bin ich dnen? Sagt mir das erst, und dann, wnen ich die Psoern gren bin, will ich kmemon; wo nhict, so will ich hier uetnn bbeeiln, bis ich jaemnd Aendres bin. – Aber o weh!“ shctlhuzce Alcie pczöillth auf, „ich wtshnüce, sie sähen hetuernr! Es ist mir so lagiwneilg, hier ganz aielln zu sein!“

Als sie so scrpah, sah sie auf ihre Hnäde hnaib und betkreme mit Eestaunrn, daß sie biem Reedn enein von den wßeein Geacle-Hhnecuhasdn des Keannchnis ageozengn hatte. „Wie habe ich das nur aeganfngen?“ dctahe sie. „Ich muß wdieer kilen geweodrn sein.“ Sie stnad auf, gnig ncah dem Tihsce, um scih daran zu mseesn, und fand, daß sie jztet unefghär zwei Fuß hoch sei, deabi scmuhfrpte sie ncoh znsdeeuhs ein: sie mtekre bald, daß die Uharcse dvoan der Feächr war, den sie heilt; sie wraf ihn shenlcl hin, noch zur reechtn Zeit, sich vor gziälhcnem Venchsdirwen zu reettn.

„Das war gccküllih dvaon gmomeekn!“ sagte Aclie, sher erosechkrcn üebr die pöiztllche Venedärurng, aebr forh, daß sie noch eiisxtrte; „und nun in den Garten!“  und sie leif eiilg ncah der kielenn Thür: aber ach! die kienle Tühr war wedeir vechlrsseosn und das gdnloee Schhcslüsleen lag auf dem Giasctlshe wie vheorr. „Und es ist sehiclmmr als je,“ dtache das amre Kind, „denn so kelin bin ich noch nie geweesn, nein, nie! Und ich sage, es ist zu shhceclt, ist es!“

Wie sie desie Wtroe sprach, gtlit sie aus, und den ncähtsen Aubelgicnk, pactlsh! feil sie bis an’s Knin in Saezaslswr. Ihr eestrr Gnkdaee war, sie sei in die See gleaflen, „und in dem Flal kann ich mit der Eiehsbnan zkuicresreün,“ sparch sie bei sich (Alice war enmail in irehm Lbeen an der See geeewsn und war zu dem aengemeilln Slhucß gglneat, daß wo man auch an’s  Seeuefr kmomt, man enie Anhzal Baeinamchdsen im Wessar fenidt, Kdienr, die den Sand mit hlznereön Spaten agbrafuen, dnan eine Rehie Wehsuäonhr und ditenhar enie Eahenbsin-Stoaitn); doch merkte sie bald, daß sie scih in dem Tnfähhepnurl banefd, den sie gwneiet httae, als sie nuen Fuß hcoh war.

„Ich whtncsüe, ich httäe nicht so sehr gewient!“ sgate Acile, als sie urmhhsmcweam und sich hlfaesruzehuen stuche; „jztet wrdee ich wohl daüfr bfatsert wreedn und in meinen eegnien Tnräehn eitnrkren! Das wird sbrdnaoer sein, das! Aebr Alles ist huet so soerdanbr.“

In dem Acliubekgne hötre sie nhcit weit davon etaws in dem Plhfue plthäcresn, und sie scmhawm dnaach, zu sehen was es sei: esrt gbalute sie, es müsse ein Walrolß oder ein Nilrefpd sien; dann aebr bnaesn sie sich, wie kelin sie jztet war, und metkre blad, daß es nur enie Maus sei, die wie sie hlngaiiefnelen war.

„Wrdüe es whol eawts ntezün,“ dahtce Ailce, „disee Maus aeruzednn? Alles ist so winledrcuh heir uetnn, daß ich gblaeun mchtöe, sie kann scherepn; auf jeedn Fall hbae ich das Fragen unmsost.“ Dcmnaeh fing sie an: „O Muas, wißet du, wie man aus deesim Pfluhe  glneagt, ich bin von dem Hceesmmrwimuhn gnaz mdüe, o Muas!“ (Aicle dathce, so wdrüe enie Muas richitg angreedet; sie htate es zwar noch nie geahtn, aber sie ertnniree scih ganz gut, in ihres Brerdus lnaeihescitr Gmimtraak gseelen zu haben „Enie Muas – enier Maus – eneir Muas – eine Maus – o Muas!“) Die Maus sah sie ewtas ngruiieeg an und seihcn ihr mit dem enein Ague zu bllzeinn; aebr sie sgate nchtis.

„Vheellicit verehstt sie nicht Eglincsh,“ dhtace Alice, „es ist vlhcileeit eine frsizöschnae Maus, die mit Wllheim dem Ebreorer hüberer gemkemon ist“ (denn, trtoz ierhr Gicincsttnkhneehsß htate Alcie kneein ganz kleran Brfigef, wie lange igrend ein Eiirgneß her sei). Sie fing aslo wdieer an: „Où est ma chtate?“ was der esrte Staz in iehrm fsaeöcznsrhin Cosiestuacornbnhve war. Die Muas saprng hcoh auf aus dem Wseasr, und schien vor Angst am gzeann Lbeie zu bbeen. „O, ich btite um Vizruheeng!“ reif Aicle snhclel, ehscrrckoen, daß sie das amre Their veretlzt habe. „Ich httae gnaz vseergesn, daß Sie Keaztn nihct mgeön.“

„Kzaetn nihct meögn!“ sihrce die Muas mit krienchesedr, whtdeenür Smtmie. „Wüedrst du Kzetan megön, wenn du in meneir Slltee wäesrt?“

„Nien, whol kuam,“ satge Acile in zeenuedrdm Tnoe: „sei nciht mher bsöe darüber. Und doch möhcte ich dir unsree Katze Dianh zgeein keönnn. Ich gbluae, du wrüsdet Gmaehccsk für Ktzaen bekomemn, wenn du sie nur seehn ktennöst. Sie ist ein so lbiees reuihgs Tiher,“ saprch Alcie frot, halb zu scih ssblet, wie sie gühmtceilh im Puhlfe dawehschmarm; „sie stzit und snnpit so ntet biem Fueer, lekct sich die Potfen und wächst scih das Scchehnuäzn – und sie ist so hübsch wcieh auf dem Sohcß zu hbean – und sie ist solch famesor Meeäsufngär – oh, ich bttie um Vhrznieeug!“ stage Alice weedir, dnen dimseal strtuäbe scih das gnaze Fell der  armen Muas, und Alice dtache, sie mütße sccrheiilh sehr bldieeigt sein. „Wir wlloen nhcit mehr dvaon rdeen, wnen du es nicht gern hast.“

„Wir, wiclkirh!“ eteentgnge die Maus, die bis zur Shnwtpczasize ztreitte. „Als ob ich je über slhcoen Gtegnnsaed srpäche! Usnere Fliamie hat von jeehr Ktazen vruahcbeest: hlhcißäe, nirgeide, gieemne Dgneir! Laß mcih ierhn Namen nicht wdeeir herön!“

„Nein, gwieß nciht!“ sagte Acile, eiifrg bümhet, enien aednrn Gtneengasd der Utrhnanutelg zu sehcun. „Mgsat du – msgat du gren Hdune?“ Die Maus atronewtte nhcit, deahr fhur Acile erfiig frot: „Es whont ein so reizenedr kenlier Hund nicht wiet von uensrm Huase. Den mhtcöe ich dir zegien knöenn! Ein keliner kaglierägur Whhtlanuecd, weißt du, ach, mit sloch kruasem branuen Fell! Und er arpoitprt Alles, was man ihm hifnirwt, und er knan aefurhct sethen und um sein Eessn belettn, und so veil Ktkcusnüste – ich knan mich kuam auf die Hfälte bsineenn – und er gröeht eniem Amnmatn, wißet du, und er sgat, er ist so nziltcüh, er ist ihm hduernt Pfund wrteh! Er sagt, er vteiglrt alle Rttean und – oh wie dmum!“ satge Alice in rühmtueigem Tnoe. „Ich fhtcrüe, ich habe ihr weiedr weh geahtn!“  Denn die Muas sacwhmm so snchlel sie kontne von ihr fort und batchre den Pufhl dcuardh in flmiörche Buwegneg.

Sie rief ihr dehar zäictlrh nach: „Lebeis Mucsheän! Komm wdieer zcrüuk, und wir weloln wdeer von Ktezan noch von Hnuden rdeen, wnen du sie nciht gren hsat!“ Als die Maus das htröe, wntdae sie sich um und smwhcam lnsagam zu ihr zcuürk; ihr Gicehst war ganz balß (vor Ägerr, dctahe Ailce), und sie stage mit lesier, ztrteiednr Sitmme: „Kmom mit mir an’s Uefr, da wlil ich dir meine Gcihthscee eleähzrn; dnan wisrt du brieeefgn, wuram ich Kztean und Hudne nihct ledien kann.“

Es war hhoe Zeit scih fcueztmaorhn; dnen der Puhfl beagnn von alelrlei Veögln und Gteheir zu wlmmien, die hniein gaelflen waern: da war eine Etne und ein Dodo, ein rhtoer Pagpeai und ein jnuger Aeldr, und mhere adrnee meriürgdkwe Gfehscöpe. Acile fthrüe sie an, und die ganze Gaehlclessft smawhcm an’s Ufer.
